Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/advanced-networking/_index.po
Languages: ko

source: The `client_cert` line gives the pathname to the client certificate file. This certificate is unique to each wireless client of the network.
ko: `client_cert` 줄은 클라이언트 인증서 파일의 경로명을 제공합니다. 이 인증서는 네트워크의 각 무선 클라이언트마다 고유합니다.

source: The `private_key` field is the pathname to the client certificate private key file.
ko: `private_key 필드는 클라이언트 인증서 개인 키 파일의 경로 이름입니다.

source: The `private_key_passwd` field contains the passphrase for the private key.
ko: `private_key_passwd` 필드에는 개인키의 비밀번호가 입력됩니다.

source: Then, add the following lines to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 다음으로, [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가합니다:

source: The next step is to bring up the interface:
ko: 다음 단계는 인터페이스를 불러오는 것입니다:

source: It is also possible to bring up the interface manually using man:wpa_supplicant[8] and man:ifconfig[8].
ko: man:wpa_supplicant[8] 및 man:ifconfig[8]를 사용하여 수동으로 인터페이스를 불러올 수도 있습니다.

source: ====== WPA with EAP-TTLS
ko: ====== EAP-TTLS를 사용한 WPA

source: With EAP-TLS, both the authentication server and the client need a certificate. With EAP-TTLS, a client certificate is optional. This method is similar to a web server which creates a secure SSL tunnel even if visitors do not have client-side certificates. EAP-TTLS uses an encrypted TLS tunnel for safe transport of the authentication data.
ko: EAP-TLS를 사용하면 인증 서버와 클라이언트 모두 인증서가 필요합니다. EAP-TTLS를 사용하면 클라이언트 인증서는 선택 사항입니다. 이 방법은 방문자에게 클라이언트 측 인증서가 없는 경우에도 안전한 SSL 터널을 생성하는 웹 서버와 유사합니다. EAP-TTLS는 인증 데이터의 안전한 전송을 위해 암호화된 TLS 터널을 사용합니다.

source: The required configuration can be added to [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#:
ko: 필요한 구성은 [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#에 추가할 수 있습니다:

source: This field specifies the EAP method for the connection.
ko: 이 필드는 EAP에 대한 연결방법을 지정합니다.

source: The `identity` field contains the identity string for EAP authentication inside the encrypted TLS tunnel.
ko: `identity` 필드에는 암호화된 TLS 터널 내부의 EAP 인증을 위한 ID 문자열이 포함되어 있습니다.

source: The `password` field contains the passphrase for the EAP authentication.
ko: `password` 필드에는 EAP 인증을 위한 비밀번호가 입력됩니다.

source: This field specifies the authentication method used in the encrypted TLS tunnel. In this example, EAP with MD5-Challenge is used. The "inner authentication" phase is often called "phase2".
ko: 이 필드는 암호화된 TLS 터널에 사용되는 인증 방법을 지정합니다. 이 예에서는 MD5-Challenge가 포함된 EAP가 사용됩니다. "내부 인증(inner authentication)" 단계는 종종 "2 단계(phase 2)"라고 합니다.

source: Next, add the following lines to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 그런 다음 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가합니다:

source: ====== WPA with EAP-PEAP
ko: ====== EAP-PEAP를 사용한 WPA

source: PEAPv0/EAP-MSCHAPv2 is the most common PEAP method. In this chapter, the term PEAP is used to refer to that method.
ko: PEAPv0/EAP-MSCHAPv2는 가장 일반적인 PEAP 방법입니다. 이 장에서는 PEAP라는 용어를 사용하여 해당 방법을 지칭합니다.

source: Protected EAP (PEAP) is designed as an alternative to EAP-TTLS and is the most used EAP standard after EAP-TLS. In a network with mixed operating systems, PEAP should be the most supported standard after EAP-TLS.
ko: PEAP(Protected EAP)은 EAP-TTLS의 대안으로 설계되었으며 EAP-TLS 다음으로 가장 많이 사용되는 EAP 표준입니다. 운영 체제가 혼합된 네트워크에서는 PEAP이 EAP-TLS 다음으로 가장 많이 지원되는 표준이어야 합니다.

source: PEAP is similar to EAP-TTLS as it uses a server-side certificate to authenticate clients by creating an encrypted TLS tunnel between the client and the authentication server, which protects the ensuing exchange of authentication information. PEAP authentication differs from EAP-TTLS as it broadcasts the username in the clear and only the password is sent in the encrypted TLS tunnel. EAP-TTLS will use the TLS tunnel for both the username and password.
ko: PEAP은 서버 측 인증서를 사용하여 클라이언트와 인증 서버 사이에 암호화된 TLS 터널을 생성하여 클라이언트를 인증하고, 이후 인증 정보 교환을 보호한다는 점에서 EAP-TTLS와 유사합니다. PEAP 인증은 사용자 이름을 그대로 브로드캐스트하고 암호화된 TLS 터널에서 비밀번호만 전송한다는 점에서 EAP-TTLS와 다릅니다. EAP-TTLS는 사용자 이름과 비밀번호 모두에 TLS 터널을 사용합니다.

source: Add the following lines to [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf# to configure the EAP-PEAP related settings:
ko: [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#에 다음 줄을 추가하여 EAP-PEAP 관련 설정을 구성합니다:

source: This field contains the parameters for the first phase of authentication, the TLS tunnel. According to the authentication server used, specify a specific label for authentication. Most of the time, the label will be "client EAP encryption" which is set by using `peaplabel=0`. More information can be found in man:wpa_supplicant.conf[5].
ko: 이 필드에는 인증의 첫 번째 단계인 TLS 터널에 대한 매개변수가 포함되어 있습니다. 사용하는 인증 서버에 따라 인증에 사용할 특정 레이블을 지정합니다. 대부분의 경우 레이블은 `peaplabel=0`을 사용하여 설정하는 "client EAP encryption"이 됩니다. 자세한 내용은 man:wpa_supplicant.conf[5]에서 확인할 수 있습니다.

source: This field specifies the authentication protocol used in the encrypted TLS tunnel. In the case of PEAP, it is `auth=MSCHAPV2`.
ko: 이 필드는 암호화된 TLS 터널에서 사용되는 인증 프로토콜을 지정합니다. PEAP의 경우 `auth=MSCHAPV2`입니다.

source: Add the following to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음을 추가합니다:

source: Wired Equivalent Privacy (WEP) is part of the original 802.11 standard. There is no authentication mechanism, only a weak form of access control which is easily cracked.
ko: WEP(Wired Equivalent Privacy)는 원래 802.11 표준의 일부입니다. 인증 메커니즘이 없으며, 쉽게 뚫릴 수 있는 약한 형태의 액세스 제어만 있습니다.

source: WEP can be set up using man:ifconfig[8]:
ko: WEP는 man:ifconfig[8]를 사용하여 설정할 수 있습니다:

source: The `weptxkey` specifies which WEP key will be used in the transmission. This example uses the third key. This must match the setting on the access point. When unsure which key is used by the access point, try `1` (the first key) for this value.
ko: `weptxkey`는 전송에 사용할 WEP 키를 지정합니다. 이 예에서는 세 번째 키를 사용합니다. 이 키는 액세스 포인트의 설정과 일치해야 합니다. 액세스 포인트에서 어떤 키를 사용하는지 확실하지 않은 경우 이 값에 `1`(첫 번째 키)을 사용해 보십시오.

source: The `wepkey` selects one of the WEP keys. It should be in the format _index:key_. Key `1` is used by default; the index only needs to be set when using a key other than the first key.
ko: `wepkey`는 WEP 키 중 하나를 선택합니다. 색인은 _index:key_ 형식이어야 합니다. 기본적으로 `1` 키가 사용되며, 첫 번째 키가 아닌 다른 키를 사용할 때만 인덱스를 설정하면 됩니다.

source: Replace the `0x3456789012` with the key configured for use on the access point.
ko: `0x3456789012`를 액세스 포인트에서 사용하도록 구성된 키로 바꿉니다.

source: Refer to man:ifconfig[8] for further information.
ko: 자세한 내용은 man:ifconfig[8]을 참조하세요.

source: The man:wpa_supplicant[8] facility can be used to configure a wireless interface with WEP. The example above can be set up by adding the following lines to [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#:
ko: man:wpa_supplicant[8] 기능을 사용하여 WEP로 무선 인터페이스를 구성할 수 있습니다. 위의 예는 [.filename]#/etc/wpa_supplicant.conf#에 다음 줄을 추가하여 설정할 수 있습니다:

source: Then:
ko: 다음으로:

source: Ad-hoc Mode
ko: Ad-hoc 모드

source: IBSS mode, also called ad-hoc mode, is designed for point to point connections. For example, to establish an ad-hoc network between the machines `A` and `B`, choose two IP addresses and a SSID.
ko: ad-hoc 모드라고도 하는 IBSS 모드는 지점 간 연결을 위해 설계되었습니다. 예를 들어, 머신 `A`와 `B` 사이에 ad-hoc 네트워크를 설정하려면 두 개의 IP 주소와 하나의 SSID를 선택합니다.

source: On `A`:
ko: `A`에서:

source: The `adhoc` parameter indicates that the interface is running in IBSS mode.
ko: `adhoc` 매개 변수는 인터페이스가 IBSS 모드에서 실행 중임을 나타냅니다.

source: `B` should now be able to detect `A`:
ko: 이제 `B`는 `A`를 감지할 수 있어야 합니다:

source: The `I` in the output confirms that `A` is in ad-hoc mode. Now, configure `B` with a different IP address:
ko: 출력의 `I`는 `A`가 ad-hoc 모드에 있음을 확인합니다. 이제 `B`를 다른 IP 주소로 구성합니다:

source: Both `A` and `B` are now ready to exchange information.
ko: 이제 `A`와 `B` 모두 정보를 교환할 준비가 되었습니다.

source: FreeBSD Host Access Points
ko: FreeBSD 호스트 액세스 포인트

source: FreeBSD can act as an Access Point (AP) which eliminates the need to buy a hardware AP or run an ad-hoc network. This can be particularly useful when a FreeBSD machine is acting as a gateway to another network such as the Internet.
ko: FreeBSD는 하드웨어 AP를 구입하거나 ad-hoc 네트워크를 실행할 필요 없이 액세스 포인트(AP) 역할을 할 수 있습니다. 이는 FreeBSD 머신이 인터넷과 같은 다른 네트워크의 게이트웨이 역할을 할 때 특히 유용할 수 있습니다.

source: Before configuring a FreeBSD machine as an AP, the kernel must be configured with the appropriate networking support for the wireless card as well as the security protocols being used. For more details, see <<network-wireless-basic>>.
ko: FreeBSD 머신을 AP로 구성하기 전에, 커널은 무선 카드에 대한 적절한 네트워킹 지원과 사용 중인 보안 프로토콜로 구성해야 합니다. 자세한 내용은 <<network-wireless-basic>>을 참조하십시오.

source: The NDIS driver wrapper for Windows(R) drivers does not currently support AP operation. Only native FreeBSD wireless drivers support AP mode.
ko: Windows(R) 드라이버용 NDIS 드라이버 래퍼는 현재 AP 작동을 지원하지 않습니다. 네이티브 FreeBSD 무선 드라이버만 AP 모드를 지원합니다.

source: Once wireless networking support is loaded, check if the wireless device supports the host-based access point mode, also known as hostap mode:
ko: 무선 네트워킹 지원이 로드되면 무선 장치가 호스트 기반 액세스 포인트 모드(hostap 모드라고도 함)를 지원하는지 확인합니다:

source: This output displays the card's capabilities. The `HOSTAP` word confirms that this wireless card can act as an AP. Various supported ciphers are also listed: WEP, TKIP, and AES. This information indicates which security protocols can be used on the AP.
ko: 이 출력은 카드의 기능을 표시합니다. `HOSTAP` 단어는 이 무선 카드가 AP로 작동할 수 있음을 확인합니다. 지원되는 다양한 암호도 나열됩니다: WEP, TKIP 및 AES. 이 정보는 AP에서 사용할 수 있는 보안 프로토콜을 나타냅니다.

source: The wireless device can only be put into hostap mode during the creation of the network pseudo-device, so a previously created device must be destroyed first:
ko: 무선 디바이스는 네트워크 의사 디바이스를 생성하는 동안에만 hostap 모드로 전환할 수 있으므로 이전에 생성한 디바이스를 먼저 삭제해야 합니다:

source: then regenerated with the correct option before setting the other parameters:
ko: 그리고 나서 다른 매개변수를 설정하기 전에 올바른 옵션으로 다시 생성합니다:

source: Use man:ifconfig[8] again to see the status of the [.filename]#wlan0# interface:
ko: man:ifconfig[8]을 다시 사용하여 [.filename]#wlan0# 인터페이스의 상태를 확인합니다:

source: The `hostap` parameter indicates the interface is running in the host-based access point mode.
ko: `hostap` 매개 변수는 인터페이스가 호스트 기반 액세스 포인트 모드에서 실행 중임을 나타냅니다.

source: The interface configuration can be done automatically at boot time by adding the following lines to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 인터페이스 구성은 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가하여 부팅 시 자동으로 수행할 수 있습니다:

source: Host-based Access Point Without Authentication or Encryption
ko: 인증 또는 암호화가 없는 호스트 기반 액세스 포인트

source: Although it is not recommended to run an AP without any authentication or encryption, this is a simple way to check if the AP is working. This configuration is also important for debugging client issues.
ko: 인증이나 암호화 없이 AP를 실행하는 것은 권장하지 않지만, AP가 작동하는지 간단하게 확인할 수 있는 방법입니다. 이 구성은 클라이언트 문제를 디버깅하는 데에도 중요합니다.

source: Once the AP is configured, initiate a scan from another wireless machine to find the AP:
ko: AP가 구성되면 다른 무선 기기에서 스캔을 시작하여 AP를 찾습니다:

source: The client machine found the AP and can be associated with it:
ko: 클라이언트 컴퓨터가 AP를 발견하여 연결할 수 있습니다:

source: WPA2 Host-based Access Point
ko: WPA2 호스트 기반 액세스 포인트

source: This section focuses on setting up a FreeBSD access point using the WPA2 security protocol. More details regarding WPA and the configuration of WPA-based wireless clients can be found in <<network-wireless-wpa>>.
ko: 이 섹션에서는 WPA2 보안 프로토콜을 사용하여 FreeBSD 액세스 포인트를 설정하는 데 중점을 둡니다. WPA와 WPA 기반 무선 클라이언트의 구성에 대한 자세한 내용은 <<network-wireless-wpa>>에서 확인할 수 있습니다.

source: The man:hostapd[8] daemon is used to deal with client authentication and key management on the WPA2-enabled AP.
ko: man:hostapd[8] 데몬은 WPA2 지원 AP에서 클라이언트 인증 및 키 관리를 처리하는 데 사용됩니다.

source: The following configuration operations are performed on the FreeBSD machine acting as the AP. Once the AP is correctly working, man:hostapd[8] can be automatically started at boot with this line in [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 다음 구성 작업은 AP 역할을 하는 FreeBSD 머신에서 수행됩니다. AP가 올바르게 작동하면 부팅 시 [.filename]#/etc/rc.conf#에 있는 이 줄을 사용하여 man:hostapd[8]를 자동으로 시작할 수 있습니다:

source: Before trying to configure man:hostapd[8], first configure the basic settings introduced in <<network-wireless-ap-basic>>.
ko: man:hostapd[8]를 구성하기 전에 먼저 <<network-wireless-ap-basic>에 소개된 기본 설정을 구성합니다.

source: WPA2-PSK is intended for small networks where the use of a backend authentication server is not possible or desired.
ko: WPA2-PSK는 백엔드 인증 서버를 사용할 수 없거나 원하지 않는 소규모 네트워크를 위한 것입니다.

source: The configuration is done in [.filename]#/etc/hostapd.conf#:
ko: 구성은 [.filename]#/etc/hostapd.conf#에서 합니다:

source: Wireless interface used for the access point.
ko: 액세스 포인트에 사용되는 무선 인터페이스.

source: Level of verbosity used during the execution of man:hostapd[8]. A value of `1` represents the minimal level.
ko: man:hostapd[8]를 실행하는 동안 사용되는 상세도 수준입니다. 값이 `1`이면 최소 수준을 나타냅니다.

source: Pathname of the directory used by man:hostapd[8] to store domain socket files for communication with external programs such as man:hostapd_cli[8]. The default value is used in this example.
ko: man:hostapd_cli[8]와 같은 외부 프로그램과의 통신을 위해 도메인 소켓 파일을 저장하는 데 man:hostapd[8]가 사용하는 디렉터리의 경로명입니다. 이 예제에서는 기본값이 사용됩니다.

source: The group allowed to access the control interface files.
ko: 제어 인터페이스 파일에 액세스할 수 있는 그룹.

source: The wireless network name, or SSID, that will appear in wireless scans.
ko: 무선 스캔에 표시되는 무선 네트워크 이름 또는 SSID입니다.

source: Enable WPA and specify which WPA authentication protocol will be required. A value of `2` configures the AP for WPA2 and is recommended. Set to `1` only if the obsolete WPA is required.
ko: WPA를 활성화하고 필요한 WPA 인증 프로토콜을 지정합니다. 값이 `2`이면 AP가 WPA2를 사용하도록 구성되며 권장설정입니다. 더 이상 사용되지 않는 WPA가 필요한 경우에만 `1`로 설정합니다.

source: ASCII passphrase for WPA authentication.
ko: WPA 인증용 ASCII 암호 구문.

source: The key management protocol to use. This example sets WPA-PSK.
ko: 사용할 키 관리 프로토콜입니다. 이 예에서는 WPA-PSK를 설정합니다.

source: Encryption algorithms accepted by the access point. In this example, only the CCMP (AES) cipher is accepted. CCMP is an alternative to TKIP and is strongly preferred when possible. TKIP should be allowed only when there are stations incapable of using CCMP.
ko: 액세스 포인트에서 허용하는 암호화 알고리즘으로 이 예에서는 CCMP(AES) 암호만 허용됩니다. CCMP는 TKIP의 대안이며 가능한 경우 강력히 권장됩니다. CCMP를 사용할 수 없는 스테이션이 있는 경우에만 TKIP를 허용해야 합니다.

source: The next step is to start man:hostapd[8]:
ko: 다음 단계는 man:hostapd[8]를 실행하는 것입니다:

source: Once the AP is running, the clients can associate with it. See <<network-wireless-wpa>> for more details. It is possible to see the stations associated with the AP using `ifconfig _wlan0_ list sta`.
ko: AP가 실행되면 클라이언트가 AP에 연결할 수 있습니다. 자세한 내용은 <<network-wireless-wpa>>을 참조하세요. `ifconfig _wlan0_ list sta`를 사용하여 AP와 연결된 스테이션을 확인할 수 있습니다.

source: WEP Host-based Access Point
ko: WEP 호스트 기반 액세스 포인트

source: It is not recommended to use WEP for setting up an AP since there is no authentication mechanism and the encryption is easily cracked. Some legacy wireless cards only support WEP and these cards will only support an AP without authentication or encryption.
ko: 인증 메커니즘이 없고 암호화가 쉽게 해독되므로 AP 설정에 WEP를 사용하는 것은 권장하지 않습니다. 일부 레거시 무선 카드는 WEP만 지원하며 이러한 카드는 인증이나 암호화 없는 AP만 지원합니다.

source: The wireless device can now be put into hostap mode and configured with the correct SSID and IP address:
ko: 이제 무선 장치를 호스트 모드로 전환하고 올바른 SSID 및 IP 주소로 구성할 수 있습니다:

source: The `weptxkey` indicates which WEP key will be used in the transmission. This example uses the third key as key numbering starts with `1`. This parameter must be specified in order to encrypt the data.
ko: `weptxkey`는 전송에 사용할 WEP 키를 나타냅니다. 이 예에서는 키 번호가 `1`로 시작하므로 세 번째 키를 사용합니다. 데이터를 암호화하려면 이 매개변수를 지정해야 합니다.

source: The `wepkey` sets the selected WEP key. It should be in the format _index:key_. If the index is not given, key `1` is set. The index needs to be set when using keys other than the first key.
ko: `wepkey`는 선택한 WEP 키를 설정합니다. _index:key_ 형식이어야 합니다. 인덱스가 지정되지 않으면 키 `1`이 설정됩니다. 첫 번째 키가 아닌 다른 키를 사용할 때는 인덱스를 설정해야 합니다.

source: Use man:ifconfig[8] to see the status of the [.filename]#wlan0# interface:
ko: man:ifconfig[8]을 사용하여 [.filename]#wlan0# 인터페이스의 상태를 확인합니다:

source: From another wireless machine, it is now possible to initiate a scan to find the AP:
ko: 이제 다른 무선 기기에서 스캔을 시작하여 AP를 찾을 수 있습니다:

source: In this example, the client machine found the AP and can associate with it using the correct parameters. See <<network-wireless-wep>> for more details.
ko: 이 예제에서는 클라이언트 컴퓨터가 AP를 찾았고 올바른 매개변수를 사용하여 AP와 연결할 수 있습니다. 자세한 내용은 <<network-wireless-wep>>을 참조하세요.

source: Using Both Wired and Wireless Connections
ko: 유선 및 무선 연결 모두 사용하기

source: A wired connection provides better performance and reliability, while a wireless connection provides flexibility and mobility. Laptop users typically want to roam seamlessly between the two types of connections.
ko: 유선 연결은 더 나은 성능과 안정성을 제공하는 반면, 무선 연결은 유연성과 이동성을 제공합니다. 노트북 사용자는 일반적으로 두 가지 유형의 연결 사이를 원활하게 이동하기를 원합니다.

source: On FreeBSD, it is possible to combine two or even more network interfaces together in a "failover" fashion. This type of configuration uses the most preferred and available connection from a group of network interfaces, and the operating system switches automatically when the link state changes.
ko: FreeBSD에서는 두 개 이상의 네트워크 인터페이스를 "failover" 방식으로 결합할 수 있습니다. 이 유형의 구성은 네트워크 인터페이스 그룹에서 가장 선호되고 사용 가능한 연결을 사용하며, 링크 상태가 변경되면 운영 체제가 자동으로 전환됩니다.

source: Link aggregation and failover is covered in <<network-aggregation>> and an example for using both wired and wireless connections is provided at <<networking-lagg-wired-and-wireless>>.
ko: 링크 집계 및 장애 조치에 대해서는 <<network-aggregation>>에서 다루고 있으며, 유선 및 무선 연결을 모두 사용하는 예제는 <<networking-lagg-wired-and-wireless>>에서 제공됩니다.

source: This section describes a number of steps to help troubleshoot common wireless networking problems.
ko: 이 섹션에서는 일반적인 무선 네트워킹 문제를 해결하는 데 도움이 되는 여러 단계에 대해 설명합니다.

source: If the access point is not listed when scanning, check that the configuration has not limited the wireless device to a limited set of channels.
ko: 스캔할 때 액세스 포인트가 나열되지 않으면 구성에서 무선 장치를 한정된 채널 집합으로 제한하지 않았는지 확인하세요.

source: If the device cannot associate with an access point, verify that the configuration matches the settings on the access point. This includes the authentication scheme and any security protocols. Simplify the configuration as much as possible. If using a security protocol such as WPA or WEP, configure the access point for open authentication and no security to see if traffic will pass.
ko: 장치가 액세스 포인트에 연결할 수 없는 경우 구성이 액세스 포인트의 설정과 일치하는지 확인합니다. 여기에는 인증 체계 및 모든 보안 프로토콜이 포함됩니다. 가능한 한 구성을 단순화하세요. WPA 또는 WEP와 같은 보안 프로토콜을 사용하는 경우, 액세스 포인트를 개방형 인증 및 보안 없음으로 구성하여 트래픽이 통과되는지 확인하세요.

source: Debugging support is provided by man:wpa_supplicant[8]. Try running this utility manually with `-dd` and look at the system logs.
ko: 디버깅 지원은 man:wpa_supplicant[8]에서 제공합니다. 이 유틸리티를 `-dd`로 수동 실행하고 시스템 로그를 살펴보세요.

source: Once the system can associate with the access point, diagnose the network configuration using tools like man:ping[8].
ko: 시스템이 액세스 포인트에 연결할 수 있으면 man:ping[8]과 같은 도구를 사용하여 네트워크 구성을 진단합니다.

source: There are many lower-level debugging tools. Debugging messages can be enabled in the 802.11 protocol support layer using man:wlandebug[8]. For example, to enable console messages related to scanning for access points and the 802.11 protocol handshakes required to arrange communication:
ko: 더 낮은 수준의 디버깅 도구가 많이 있습니다. 802.11 프로토콜 지원 계층에서 man:wlandebug[8]를 사용하여 디버깅 메시지를 활성화할 수 있습니다. 예를 들어, 액세스 포인트 검색과 관련된 콘솔 메시지 및 통신을 준비하는 데 필요한 802.11 프로토콜 핸드셰이크와 관련된 메시지를 활성화할 수 있습니다:

source: Many useful statistics are maintained by the 802.11 layer and `wlanstats`, found in [.filename]#/usr/src/tools/tools/net80211#, will dump this information. These statistics should display all errors identified by the 802.11 layer. However, some errors are identified in the device drivers that lie below the 802.11 layer so they may not show up. To diagnose device-specific problems, refer to the driver documentation.
ko: 802.11 계층에서 많은 유용한 통계를 유지 관리하며, [.filename]#/usr/src/tools/tools/net80211#에 있는 `wlanstats`가 이 정보를 덤프합니다. 이 통계에는 802.11 계층에서 식별된 모든 오류가 표시되어야 합니다. 그러나 일부 오류는 802.11 계층 아래에 있는 장치 드라이버에서 식별되므로 표시되지 않을 수 있습니다. 디바이스별 문제를 진단하려면 드라이버 설명서를 참조하세요.

source: If the above information does not help to clarify the problem, submit a problem report and include output from the above tools.
ko: 위의 정보로 문제를 명확히 파악하는 데 도움이 되지 않는 경우 문제 보고서를 제출하고 위의 도구에서 출력한 내용을 포함하세요.

source: USB Tethering
ko: USB 테더링

source: Many cellphones provide the option to share their data connection over USB (often called "tethering"). This feature uses one of RNDIS, CDC, or a custom Apple(R) iPhone(R)/iPad(R) protocol.
ko: 대부분의 휴대폰은 USB를 통해 데이터 연결을 공유하는 옵션을 제공합니다("테더링"이라고도 함). 이 기능은 RNDIS, CDC 또는 사용자 지정 Apple(R) iPhone(R)/iPad(R) 프로토콜 중 하나를 사용합니다.

source: Android(TM) devices generally use the man:urndis[4] driver.
ko: Android(TM) 장치는 일반적으로 man:urndis[4] 드라이버를 사용합니다.

source: Apple(R) devices use the man:ipheth[4] driver.
ko: Apple(R) 장치는 man:ipheth[4] 드라이버를 사용합니다.

source: Older devices will often use the man:cdce[4] driver.
ko: 구형 디바이스에서는 man:cdce[4] 드라이버를 사용하는 경우가 많습니다.

source: Before attaching a device, load the appropriate driver into the kernel:
ko: 장치를 연결하기 전에 적절한 드라이버를 커널에 로드합니다:

source: Once the device is attached ``ue``_0_ will be available for use like a normal network device. Be sure that the "USB tethering" option is enabled on the device.
ko: 장치가 연결되면 ``ue``_0_을 일반 네트워크 장치처럼 사용할 수 있습니다. 장치에서 'USB 테더링' 옵션이 활성화되어 있는지 확인하세요.

source: To make this change permanent and load the driver as a module at boot time, place the appropriate line of the following in [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: 이 변경 사항을 영구적으로 적용하고 부팅 시 드라이버를 모듈로 로드하려면 [.filename]#/boot/loader.conf#에 다음 중 적절한 줄을 배치합니다:

source: Bluetooth
ko: 블루투스

source: Bluetooth is a wireless technology for creating personal networks operating in the 2.4 GHz unlicensed band, with a range of 10 meters. Networks are usually formed ad-hoc from portable devices such as cellular phones, handhelds, and laptops. Unlike Wi-Fi wireless technology, Bluetooth offers higher level service profiles, such as FTP-like file servers, file pushing, voice transport, serial line emulation, and more.
ko: 블루투스는 2.4GHz 비면허 대역에서 작동하는 10미터 범위의 개인 네트워크를 생성하기 위한 무선 기술입니다. 네트워크는 일반적으로 휴대폰, 핸드헬드, 랩톱과 같은 휴대용 장치에서 임시로 형성됩니다. Wi-Fi 무선 기술과 달리 Bluetooth는 FTP와 같은 파일 서버, 파일 푸시, 음성 전송, 직렬 회선 에뮬레이션 등과 같은 더 높은 수준의 서비스 프로필을 제공합니다.

source: This section describes the use of a USB Bluetooth dongle on a FreeBSD system. It then describes the various Bluetooth protocols and utilities.
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD 시스템에서 USB 블루투스 동글을 사용하는 방법을 설명합니다. 그런 다음 다양한 블루투스 프로토콜과 유틸리티에 대해 설명합니다.

source: Loading Bluetooth Support
ko: 블루투스 지원을 로딩하기

source: The Bluetooth stack in FreeBSD is implemented using the man:netgraph[4] framework. A broad variety of Bluetooth USB dongles is supported by man:ng_ubt[4]. Broadcom BCM2033 based Bluetooth devices are supported by the man:ubtbcmfw[4] and man:ng_ubt[4] drivers. The 3Com Bluetooth PC Card 3CRWB60-A is supported by the man:ng_bt3c[4] driver. Serial and UART based Bluetooth devices are supported by man:sio[4], man:ng_h4[4], and man:hcseriald[8].
ko: FreeBSD의 블루투스 스택은 man:netgraph[4] 프레임워크를 사용하여 구현됩니다. 다양한 블루투스 USB 동글은 man:ng_ubt[4]에 의해 지원됩니다. 브로드컴 BCM2033 기반 블루투스 장치는 man:ubtbcmfw[4] 및 man:ng_ubt[4] 드라이버에 의해 지원됩니다. 3Com Bluetooth PC 카드 3CRWB60-A는 man:ng_bt3c[4] 드라이버에 의해 지원됩니다. 직렬 및 UART 기반 블루투스 장치는 man:sio[4], man:ng_h4[4], man:hcseriald[8]에서 지원됩니다.

source: Before attaching a device, determine which of the above drivers it uses, then load the driver. For example, if the device uses the man:ng_ubt[4] driver:
ko: 장치를 연결하기 전에 위의 드라이버 중 어떤 드라이버를 사용하는지 확인한 다음 해당 드라이버를 로드합니다. 예를 들어 장치가 man:ng_ubt[4] 드라이버를 사용하는 경우:

source: If the Bluetooth device will be attached to the system during system startup, the system can be configured to load the module at boot time by adding the driver to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: 시스템 시작 시 Bluetooth 장치가 시스템에 연결되는 경우, [.filename]#/boot/loader.conf#에 드라이버를 추가하여 부팅 시 모듈을 로드하도록 시스템을 구성할 수 있습니다:
